# 徐雁鑫_两年Java开发简历

# 联系方式
- 手机：17600971070（北京联通）/18629300601(陕西联通)
- Email：funnycodingxu@gmail.com
- 微信：18629300601
---
# 个人信息
 - 徐雁鑫/男/1993
 - 籍贯：西安
 - 工作年限：两年
 - Github：https://github.com/funnycoding
 - 技术博客：http://xuyanxin.win
 - 毕业院校：西安航空学院
 - 期望职位：Java开发
 - 期望薪资：面议
 - 期望城市：北京

---
# 技能清单
- JAVA基础扎实，熟悉Collection、I/O、JDBC、多线程、JSP/Servlet、基础结构及算法；阅读过JDK源码；了解JVM内部实现及GC算法；
- 熟练掌握Spring，Spring MVC，MyBatis等主流Web框架，熟练使用Maven，IntelliJ IDEA，掌握Linux操作系统基本操作与项目部署；
- 熟练使用关系型数据库 MySQL,Oracle和非关系型数据库Redis,MongoDB，并对Redis缓存技术有了解；
- 熟悉 POI开发
- 熟悉 WebService 远程调用服务；
- 有基本的数据库设计经验，对表结构优化，分库分表，SQL查询速度优化有基本的经验。
- 熟练使用Git。
- 熟悉 Javascript、Ajax、jQuery 等技术，会使用React进行基本的组件开发;
- 熟悉 Android 客户端代码编写
---

# 工作经历
## 陕西光环网络科技有限公司  Android 开发实习（2015.8-2016.3）
### 工作内容 :
  以实习生的身份进入公司，在经理带领下熟悉公司业务与工作流程，积极完成分配的任务，及时和同事讨论遇到的问题，诚恳听取别人的意见，并积极实践，全面提升了自己的能力。

## 中科软科技股份有限公司  Java开发（ 2016年3月 ~ 2017年8月 ）
### 工作内容 :
1. 主要负责Java后端接口的开发，同时兼顾Android客户端的维护，测试用例的编写，简单前端页面的开发。
2. 负责分析后端模块的功能，进行业务划分，数据库表结构建模，以及编码实现。
3. 负责对应文档的编写，包括需求文档，概要设计文档，详细设计文档，API接口文档;
4. 与测试人员配合进行测试。
---
### 工作业绩 ：
1. 配合老大在公司内推广GIT的使用，并率先学习并撰写了基础的使用文档供同事查阅，完成了老旧项目SVN代码到GIT的迁移。
2. 重构了公司老旧项目，从Spring迁移到了SpringBoot，配合老大进行业务垂直拆分，高聚合的web改变为面向服务的soa架构，提高了系统的稳定性，增加了最大负载。
3. 负责开发公司内部使用的基础业务词汇术语管理建模系统，统一了业务术语，减少了每个人对业务字段定义不同的情况的发生。
4. 维护Android项目的同时微重构了项目。
---
### 廊坊市预约挂号平台开发 (2016.8 - 2017.6)

 项目技术栈：Spring(IOC,AOP,BEAN管理) + Spring JDBCTemplate(JDBC database access) + RabbitMq+Maven(Project Management) + Redis(缓存) +Webservice(Soap协议) + JUnit4(Test) + Graylog2(Log Management) + Logback(Log)

 项目人员分工：2个后端程序员，1个项目经理。

 项目核心需求:作为通用平台对接廊坊市各家医院HIS系统与预约渠道，并且与医院号源池保持数据一致性，优化居民挂号体验。

### 我在项目中的职责:
1. 负责数据库表结构建模，基础框架搭建。
2. 使用CXF编写Soap协议的WebService与第三方进行交互。
3. 该项目比较复杂的是号源池中医院号源与平台号源数据要保持一致。刚开设计是由平台来维护号源池，每天固定时间推送给医院当日预约情况，后应卫计委要求，进行实时的号源增减，就改用消息中间件RabbitMq来保证平台号源池与医院号源池数据一致。
4. 查询号源，锁定号源，解锁号源功能模块的编写。
5. Graylog2日志归集功能的搭建。

### 项目业绩

一.项目收益： 预计接入廊坊市全市三甲医院，解决了医院HIS单独对接预约渠道标准不统一的问题，为廊坊市居民看病提供了便利。

二.我的贡献：
1. 负责需求评审与数据库建模
2. 负责重点模块编写以及与第三方公司协作沟通
3. 负责文档编写收尾。

三.我的收获：
1. 掌握了数据库表结构设计的基本原则与范式。知道了数据库优化的基本方法。
2. 经历了第一个完整的项目，大幅提升了协作开发的能力，不仅是和同事之间的沟通，更重要的是和第三方公司之间的协同开发以及BUG查找并纠正的能力。
3. 经过这个项目才开始着眼新的技术，包括spring boot,dock,rabbitmq等，开拓了个人视野。




#### 软件架构


### 廊坊市预约挂号平台后台管理系统开发 (2016.12 - 2017.4)

技术栈：SpringBoot + MyBatis + Maven+Guava+POI+MyBatis PageHelper+Reactjs+AntDesign+Ajax+jQuery。

人员分工:1个后端人员+1个前端人员+1个项目经理

项目需求：预约挂号管理系统的后台管理系统，按时间段进行统计挂号量，并进行图表展示。

我在项目中的职责:
1. 负责后端增删查改模块的开发，由于这个系统是内部使用的所以可以用Json+RestApi来做，比Soap+Xml要优雅很多。
2. 完成预约记录导出到EXCEL功能。
3. 与同事一起完成了部分前端页面。


### 项目业绩

一.项目收益：
后台管理系统，实时查看预约挂号系统的挂号量，号源剩余等数据。

二.我的贡献：
提供后台接口，使用POI提供Excel导出功能，协助同事完成了部分前端页面。

三.我的收获：
1. 掌握了POI导出Excel相关代码编写的方法与api。
2. 掌握了基本的前端知识，巩固了js知识，能够使用Reactjs，webpack，Antdesgin搭建基本的前端工程，完成基本需求。

### 川师大服务器资源监控项目招标(2017.2 - 2017.3)

技术栈：SpringBoot + Sigar + CXF + Scala + Apache Cammel + Akka

人员分工:1个项目经理+2个后端开发+2个前端开发

项目核心：投标项目，给川师大提供服务器智能监控服务。



### 我在项目中的职责:
1. 使用Sigar包获取服务器基础数据。
2. 提供Soap和Restful两种风格的Webservice。
3. 使用jep Java执行表达式编写服务器用量告警功能。

项目业绩

一.项目收益： 投标demo。

二.我的贡献：
1.负责后端代码的编写


三.我的收获：
这个项目让我接触到了Scala，一个同样跑在JVM上却和Java截然不同过的语言，接触到了Akka框架，接触到了Sigar开发包，接触到了bean shell 和jep Java执行表达式。学习到了很多新东西，拓宽了自己的视野。



### 个人评价:
 <br>
 热爱技术、自学能力强,有良好的自我认知。全面的技能树与开阔的视野,良好的心态、情商与沟通能力。
 遇到技术问题会去Google和StackOverflow上找答案，虽然是英文的，但是准确率更高。
 喜欢关注业界新闻，业余喜欢浏览V2EX，更喜欢去GitHub看开源项目。
 吃苦，耐劳，愿意和公司一同成长，能接受一定程度的加班。

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
